# 游戏资产 NFT 的发行要求
* 无供应上限
如果该资产一种必要的游戏道具，为了能让所有玩家正常参与游戏，则该资产必须是一种供应量充足，无上限的资产。随着玩家增多，需求量增加，可以让所有人都有机会获得该资产参与游戏。
* 供小于求，制造稀缺
一般游戏资产无需作为 NFT 发行，只有具有一定价值的资产才需要作为 NFT 用于游戏内。为保障其价值，从金融属性出发，该资产应被刻意制造稀缺，使其供应小于实际需求，从而造成二级市场溢价，从供给侧避免价格崩溃。
* 价格弹性
由于游戏资产 NFT 往往同时存在一级市场和二级市场两种获取渠道，则需要考虑二者之间的价格联动，使一级市场价格引导二级市场走向，用二级市场价格作为供需反馈作用于一级市场发行。
# 游戏资产 NFT 动态发行
提出一种新的发行机制，使游戏资产NFT 周期性发行，根据市场反馈，在每个周期调节发行价格和数量，使其基本符合市场供需情况。
理想情况下，将二级市场的成交数据（即成交量和成交价格）作为一级市场发行的反馈参数，进而控制一级市场发行的数量和价格，可合理调整价格和发行数量。需求较大时，提升发行价格和发行数量；需求较小时，降低发行价格和发行数量。
但这种方式会面临如下问题：
* 二级市场需求计算复杂
    通过二级市场计算供需，不能只计算交易量和价格的绝对值，还需要对交易量和价格进行环比较，才能计算出实际需求变化。如此复杂的计算显然不适合在智能合约中进行，如果在外部计算再进行反馈，则需要预言机的加入。
* 造成一二级市场同频
    游戏资产 NFT 绝非只作为游戏道具，其有着游戏和金融双重属性。当严格按照二级市场成交调整一级市场发行时，会使一、二级市场绝对同步，不再有相互调节的作用。
* 双向调整容易造成死亡螺旋
    二级市场是自由交易的市场，一部分玩家因“增值空间”而持有游戏资产 NFT ，当一级市场发行价格因反馈降低时，将会对二级市场价格牵一发而动全身，造成持有者 FUD，从而抛售手中资产。
## 一级市场数据自反馈
通过周期数据环比，一级市场数据也可以作为供需变化的参考。
**采用同周期定价不定量的发行方式：**
当前周期成交量相对于前一周期大时，说明需求较上一周期旺盛，反之则说明需求低迷。但此方式容易造成发行速率过快，使二级市场流动性严重降低。
**采用同周期定量不定价的发行方式：**
当前周期成交价格相对于前一周期高时，说明需求较上一周期旺盛，反之则说明需求低迷。但此方式会造成投机者抢购低价资产并在二级市场抛售，对二级市场仍然不利。
**采用同周期定价定量的发行方式：**
这种方式由于限制了同一周期内发行的价格和数量，难以直接衡量需求情况，因此引入“售罄时间”和“成交量”这两个参数作为需求衡量依据。当周期内完全售罄时，售罄时间越短则说明资产处于“抢购”状态，需求旺盛。当周期内未售罄时，成交量越小说明需求越低迷。通过此方式发行，由于限定了一级市场的价格和周期，使一级市场对二级市场产生影响范围限定，不会产生过大的负面影响。
综上所述，在周期内做资产发行时，采用同周期定价定量的方式是最佳方式。
## 如何调整发行的数量和价格
上文提到游戏资产 NFT 具有金融属性，因此持有者对其期待是增值，因此在调节价格和数量时，要使一级市场对二级市场的影响是正向的，即向提高价格的方向影响：
* 在需求旺盛时，价格调整率要高于数量调整率。
* 在需求低迷时，数量调整率要高于价格调整率。
将上述描述做极限处理，得出：
* 在需求旺盛时，正向调整价格，不调整数量。
* 在需求低迷时，负向调整数量，不调整价格。
在这种情况中，供过于求时一级市场价格升高，供给量不变。供弱于求时一级市场价格不变，供给量降低。此二者都可将剩余需求引导至二级市场，促进二级市场的价格和成交。
## 公式设计
设本周期定价为 P，上周期定价为 P0，本周期供应为 S，上周期供应为 S0，上周期实际售出量为 s0，售出时间为 t，周期时间为 T（T 是恒定量）。
供不应求情况，NFT 售罄即 s0 = S0，t ≤ T：
本周期供应量不变，只修正价格：
$$\Large P=\frac {P_0(1+1/x)} 2, x=\frac T t$$
供过于求时，NFT 未能售罄，即 t = T，s0 < S0:
本周期价格不变，只修正供应量：
$$\Large S=\frac{ S_0(1+1/y)^y} 2,y=\frac {S_0+1} {S_0}$$
根据以上公式可计算得出：
供过于求时，供应量必变，正向调整发行价格（涨价）范围：
$$\large \frac P P_0 \in [0,\frac e 2]$$
供弱于求时，发行价格不变，负向调整发行数量（减产）范围：
$$\large \frac S S_0 \in (0, \frac 1 2]$$
通过以上公式对游戏资产一级市场发行进行调整，既保证了不断有新的资产加入到游戏中，又使得游戏资产 NFT 的金融属性得以保证。本公示仅以供过于求定产涨价和供弱于求定价减产两个极限方式进行举例，在使用时可适当调整比例，进而推导新的公式算法。

